'\" t
.\" @(#)appletviewer.1 1.9 99/06/13 SMI;
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r駸erv駸.
.\" 
'\"macro stdmacro
.TH appletviewer 1 "2004 年 6 月 22 日"
.SH "名前"
appletviewer \- Java アプレットビューア
.\" 
.\"  This document was created by saving an HTML file as text
.\"  from the JavaSoft web site:
.\" 
.\" http://java.sun.com/j2se/1.5/docs/tooldocs/tools.html
.\" 
.\"  and adding appropriate troff macros.  Because the JavaSoft web site 
.\"  man pages can change without notice, it may be helpful to diff
.\"  files to identify changes other than new functionality.
.\" 
.SH "形式"
.BR appletviewer " ["
.BR options " ]"
.I urls ...
.SH "機能説明"
.IX "appletviewer" "" "\fLappletviewer\fP \(em run applets"
.IX "appletviewer" "" "\fLappletviewer\fP \(em Web browser"
.B appletviewer
コマンドは、
.I urls
で指定したドキュメントまたはリソースに接続して、
独自のウィンドウ上にそのドキュメントが参照している
個々のアプレットを表示します。
注 :
.I urls
が示すドキュメント中に
.SB OBJECT
、
.SB EMBED
、または
.SB APPLET
タグを使ったアプレット参照が存在しない場合、
.B appletviewer
は何も行いません。
appletviewer でサポートされている HTML タグの詳細は、
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/tooldocs/appletviewertags.html
を参照してください。
.SH "オプション"
以下のオプションが使用できます。
.TP 15
.B \-debug
Java
デバッガ "jdb" 内でアプレットビューアを起動します。
これによりドキュメント中のアプレットをデバッグできます。
(詳細は
.BR jdb (1)
を参照)。
.TP 15
.BI \-encoding " encoding_name"
入力
HTML
ファイルのエンコーディング名を指定します。
.TP 15
.BI \-J "javaoption"
文字列
.I javaoption
を、アプレットビューアを実行する
Java インタプリタ
に
1
つの引数として渡します。
引数中には空白文字を含めることはできません。
複数の引数を指定する場合には、それぞれの先頭に
.BR \-J
を必ず付加してください。この文字は
.BR java (1)
に渡す内容からは取り除かれます。
この引数指定を用いて、実行環境やコンパイラの
メモリ使用量を有効に調整することができます。
