'\" t
.\" @(#)jmap.1 1.10 04/06/13 SMI;
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r駸erv駸.
.\" 
.TH jmap 1 "2004 年 6 月 22 日"
.SH 名前
jmap \- メモリマップ
.\"
.SH 形式
.B jmap 
.BI [ option ] " pid" 
.br
.B jmap
.BI [ option ] " executable core" 
.br
.B jmap
.BI [ option ] " [server-id@]remote-hostname-or-IP"
.SH 機能説明
.B jmap
は、指定されたプロセスまたはコアファイルまたはリモートデバッグサーバの、共有オブジェクトメモリマップまたはヒープメモリの詳細を表示します。
.LP
注 - このユーティリティはサポートされていないため、JDK の将来のバージョンでは使用できない可能性があります。
.B jmap 
は、現時点では、Windows プラットフォームまたは Linux Itanium プラットフォームでは使用できません。
.SH パラメータ
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.BI option
オプションは相互に排他的です。オプションを使用する場合は、コマンド名の直後に指定する必要があります。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I pid
メモリマップを表示するプロセス ID。プロセスは Java プロセスでなければなりません。マシン上で実行している Java プロセスのリストを取得するには、
.B jps 
を使用します。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I executable
コアダンプが生成された Java 実行可能ファイル。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I core
メモリマップを表示するコアファイル。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I remote-hostname-or-IP
リモートデバッグサーバ (
.B jsadebugd
を参照) のホスト名または IP アドレス。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I server-id
同じリモートホスト上で複数のデバッグサーバが実行している場合、オプションの一意 ID。
.SH オプション
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.BI " <no option>"
オプションが使用されなかった場合、
.B jmap 
は共有オブジェクトマッピングを表示します。ターゲット VM に読み込まれた各共有オブジェクトについて、開始アドレス、マッピングのサイズ、および共有オブジェクトファイルのフルパスが表示されます。これは、Solaris の
.B pmap 
ユーティリティと同様です。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-heap
ヒープのサマリを表示します。使用された GC アルゴリズム、ヒープ構成、および生成規模のヒープ使用率が表示されます。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-histo
ヒープのヒストグラムを表示します。各 Java クラスについて、オブジェクト数、メモリサイズ（バイト数）、および完全修飾クラス名が表示されます。VM 内部クラス名の前には '*' が表示されます。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-permstat
Java ヒープの永続的生成のクラスローダ規模の統計を表示します。各クラスローダについて、名前、活動性、アドレス、親クラスローダ、および読み込まれたクラスのサイズが表示されます。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-h
ヘルプメッセージを表示します。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-help
ヘルプメッセージを表示します。
.SH 関連項目
.BR pmap (1),
.BR jps (1),
.BR jsadebugd (1)
