'\" t
.\" @(#)jsadebugd.1 1.10 04/06/13 SMI;
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r駸erv駸.
.\" 
.TH jsadebugd 1 "2004 年 6 月 22 日" 
.SH 名前
jsadebugd \- サービスエージェントデバッグデーモン
.\"
.SH 形式
.B jsadebugd 
.I pid [ server-id ]
.br
.B jsadebugd
.I executable core [ server-id ]
.SH 機能説明
.B jsadebugd 
は、Java プロセスまたはコアファイルにアタッチして、デバッグサーバとして機能します。
.B jstack
、
.B jmap
、
.B jinfo 
などのリモートクライアントは、Java Remote Method Invocation (RMI) を使用してサーバにアタッチできます。
.B jsadebugd 
を起動する前に、次のように指定して 
.B rmiregistry 
を起動する必要があります。
.LP
.RS
.ft 3
.nf
rmiregistry -J-Xbootclasspath/p:$JAVA_HOME/lib/sajdi.jar
.fi
.ft 1
.RE
.LP
$JAVA_HOME は、JDK のインストールディレクトリです。
.B rmiregistry 
が起動していなかった場合、
.B jsadebugd 
は標準 (1099) ポートで内部的に 
.B rmiregistry 
を起動します。デバッグサーバを停止するには、SIGINT を送信します (Ctrl-C を押す) 。
.LP
注 - このユーティリティはサポートされていないため、JDK の将来のバージョンでは使用できない可能性があります。
.B jinfo 
は、現時点では、Windows プラットフォームまたは Linux Itanium プラットフォームでは使用できません。
.SH パラメータ
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I pid
デバッグサーバがアタッチするプロセスのプロセス ID。プロセスは Java プロセスでなければなりません。マシン上で実行している Java プロセスのリストを取得するには、
.B jps 
を使用します。1 つのプロセスにアタッチできるのは、1 つのデバッグサーバだけです。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I executable
コアダンプが生成された Java 実行可能ファイル。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I core
デバッグサーバがアタッチするコアファイル。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I server-id
同じマシン上で複数のデバッグサーバを起動する場合に必要な、オプションの一意 ID。リモートクライアントがアタッチする特定のデバッグサーバを識別するには、この ID を使用する必要があります。1 つのマシン内で、この ID は一意でなければなりません。
.SH 関連項目
.BR jinfo (1),
.BR jmap (1),
.BR jps (1),
.BR jstack (1),
.BR rmiregistry (1)
