'\" t
.\"
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" SUN PROPRIETARY/CONFIDENTIAL. Use is subject to license terms.
.\"
.TH javaws 1 "2004 年 6 月 22 日"
.SH 名前
\fBjavaws \fP- Java Web Start 起動コマンド
\fB
.SH 形式
.nf
.fam C
\fBjavaws\fP [ \fIoptions\fP ] [ \fIURL\fP ]
.fam T
.fi
.SH パラメータ
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B options
コマンド行オプション。
オプションの順序は任意です。個々のオプションについては、後述の「オプション」節を参照してください。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B URL
JNLP (Java Network Launching Protocol) ファイルの URL (Uniform Resource Locator) です。
.SH 機能説明
\fBjavaws\fP コマンドにより JNLP (Java Network Launching Protocol) のリファレンス実装である Java Web Start を起動できます。Java Web Start はネットワーク上に置かれる Java アプリケーションまたはアプレットを起動します。
.PP
\fIoptions\fP を指定しないと、\fBjavaws\fP は Java JNLP アプリケーションマネージャを起動します。
Java JNLP アプリケーションマネージャを使用すると、ユーザは Java アプリケーションまたはアプレットを
起動したり、Java Web Start を構成したりできます。
.PP
JNLP ファイルの \fIURL\fP を指定すると、\fBjavaws\fP は JNLP ファイルに指定されている Java アプリケーションまたはアプレットを起動します。
.SH オプション
これらの \fBjavaws\fP 起動ツールのオプションは現在のリリースでサポートされています。将来のリリースでは、これらの\fIオプション\fPは削除される可能性があります。
\fB\-X\fP オプションはすべて非標準であるため、変更される可能性があります。
.SS                          
.TP
.B
\fB\-offline\fP
Java Web Start をオフラインモードで実行します。
.SS
.TP
.B
\fB\-uninstall \fIURL\fP\fP
\fBJNLP\fP を指す \fIURL\fP で指定したアプリケーションまたはアプレットを
ユーザのキャッシュから削除します。このコマンドが完了すると、Java Web Start は終了します。
.SS
.TP
.B
\fB\-updateVersions\fP
現在のマシンの設定に基づいて Java Web Start 構成ファイルを更新します。
このコマンドが完了すると、Java Web Start は終了します。
.SS                          
.TP
.B
\fB\-Xclearcache\fP
ユーザのキャッシュをクリアします。このコマンドが完了すると、Java Web Start は終了します。
.SS        
.TP
.B
\fB\-Xnosplash\fP
初期スプラッシュ画面の表示を無効にします。
.SS
.TP
.B
\fB\-import\fP
\fIURL\fP で指定したアプリケーションをユーザのキャッシュにインポートします。実行はしません。
.SS
.TP
.B
\fB\-silent\fP
.B \-import 
オプションと一緒に使用すると、サイレントモードでインポートします。UI は表示されません。
プロセスの終了コードは成功が 0、失敗が 1 になります。
.SS
.TP
.B
\fB\-codebase \fIURL\fP\fP
リソースのインポート時に指定した jnlp ファイル内の codebase を \fIURL\fP で置換します。
\fIURL\fP は有効な URL でなければなりません。
.SS
.TP
.B
\fB\-system\fP
ユーザキャッシュの代わりにシステムキャッシュを使用します。
.SS
.TP
.B
\fB\-shortcut\fP
サイレントインポート中にショートカットを作成できます。
.SS
.TP
.B
\fB\-association\fP
サイレントインポート中に関連付けを作成できます。
.SS
.TP
.B
\fB\-open \fIarguments\fP\fP
指定すると、jnlp ファイル内の引数を 
.B \-open \fIarguments\fP 
で置換します。
.SS
.TP
.B
\fB\-print \fIarguments\fP\fP
指定すると、jnlp ファイル内の引数を 
.B \-print \fIarguments\fP 
で置換します。
.SS
.TP
.B 
\fB\-online\fP
オンラインモードで実行します (デフォルトの動作)。
.SS
.TP
.B
\fB\-viewer\fP
Java アプリケーションキャッシュビューアを実行します (URL が指定されていない場合はデフォルト)。
.SS
.TP
.B
\fB\-userConfig \fIproperty-name\fP\fP
指定された配備プロパティをクリアします。
.SS
.TP
.B
\fB\-userConfig \fIproperty-name\fP \fIproperty-value\fP\fP
指定された配備プロパティを指定された値に設定します。
.SS
.TP
.B
\fB\-wait\fP
指定すると、アプリケーションが終了するまで 
.B javaws 
プロセスは終了しません。
.SH ファイル
ユーザキャッシュ、システムキャッシュ、および deployment.properties ファイルの詳細は、
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/guide/deployment/deployment-guide/properties.html
を参照してください。
.SH 詳細情報
Java Web Start の詳細は、
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/guide/javaws/index.html
を参照してください。
