'\" t
.\" @(#)java.1 1.20 00/06/13 SMI;
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2003 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r蜩erv蜩.
.\" 
.TH java 1 "2004 年 6 月 22 日"
.SH "名前"
java \- Java アプリケーション起動プログラム
.SH "形式"
.B java 
[ 
.IB options 
] 
.I class 
[ 
.I argument ... 
]
.LP
.B java 
[ 
.I options 
] 
.BI \-jar " file.jar"
.if n .ti +5n
[ 
.I argument ... 
]
.SH  "パラメータ"
.TP 15
.I options
コマンド行オプション。
.TP
.I class
呼び出されるクラスの名前。
.TP
.I file.jar
呼び出されるファイルの名前。必ず
.B \-jar
と同時に使用される。
.TP
.I argument
.B main
関数に渡される引数。
.SH "機能説明"
.IX "Java interpreter" "" "Java interpreter \(em \fLjava\fP"
.IX "java" "" "\fLjava\fP \(em Java interpreter"
.LP
.B java
ツールは、Java アプリケーションを起動します。
.B java
ツールは、Java Runtime Environment を起動したあと、指定されたクラスをロードし、このクラスの
.B main 
メソッドを呼び出して Java アプリケーションを起動します。
.B main 
このメソッドは
.B public
および
.B static
で宣言され、値を返さず、パラメータとして
.B String
配列を使用できなければなりません。
メソッド宣言は次のようにする必要があります。
.LP
.ft 3
.nf
   public static void main(String args[])
.fi
.ft 1
.LP
デフォルトでは、オプションではない最初の引数が、呼び出すクラスの名前に
なります。この名前には、完全指定のクラス名を使用する必要があります。
.B \-jar
オプションを指定した場合、オプションではない最初の引数は、アプリケーションの
クラスファイルとリソースファイルを含む JAR アーカイブの名前になります。
この場合、Main-Class マニフェストヘッダで指定されたクラスがスタート
アップクラスになります。 
.LP
Java Runtime は、ブートストラップクラスパス、インストール型拡張機能、
およびユーザクラスパスの 3 つの場所から、起動クラスとその他の
使用するクラスを探します。 
.LP
クラス名または JAR ファイル名のあとにあるオプションではない引数は、
main 関数に渡されます。 
.LP
.SH "オプション"
起動コマンドには、現在の実行環境および将来のリリースでサポートされる
標準オプションがあります。
また、仮想マシンの現在の実装では、非標準オプションをサポートしています。
この仕様は将来変更される可能性があります。
.SS "標準オプション"
.IX "java" "Standard Options" "\fLjava\fP \(em Java interpreter"
.TP 20
.B \-client
Java HotSpot Client
.SM VM\s0
を選択します。
詳細は、
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/guide/vm/server-class.html
の「Server-Class Machine Detection」を参照してください。
.TP
.B \-server
Java HotSpot Server 
VM 
を選択します。
詳細は、
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/guide/vm/server-class.html
の「Server-Class Machine Detection」を参照してください。
.TP
.B \-agentlib:libname[=options]
ネイティブのエージェントライブラリ
.I libname
を読み込みします。次に例を示します。
.LP
.RS 5
.nf
\-agentlib:hprof 
\-agentlib:jdwp=help 
\-agentlib:hprof=help 
.fi
.RE
.LP
詳細は、
http://java.sun.com/j2se.1.5.0/docs/guide/jvmti/jvmti.html
の「JVMTI Agent Command Line Options」を参照してください。
.TP
.B \-agentpath:pathname[=options]
ネイティブのエージェントライブラリをフルパス名を使用して読み込みします。
詳細は、
http://java.sun.com/j2se.1.5.0/docs/guide/jvmti/jvmti.html
の「JVMTI Agent Command Line Options」を参照してください。
.TP
.BI \-classpath " classpath"
.PD 0
.TP
.BI \-cp " classpath"
.PD
クラスファイルを探すディレクトリ、JAR アーカイブ、および ZIP アーカイブのリストを指定します。クラスパスの各エントリはコロン (:) で区切ります。
.B \-classpath 
または 
.B \-cp
を指定すると、これらのオプションの値によって 
.SB CLASSPATH
環境変数の設定は上書きされます。 
.sp 1n
.BR java 
で 
.B \-classpath
または
.B \-cp
を使う場合、これらのオプションによって指定されるのはユーザクラスの
クラスパスだけです。
.B \-classpath
または
.B \-cp
を使う場合、これらのオプションによって指定されるのは、ユーザクラスと
ブートストラップクラスの両方のクラスパスです。 
.sp 1n
.B \-classpath
と
.B \-cp 
を使用せず、
.SB CLASSPATH
も設定されていない場合、ユーザクラスパスは現在のディレクトリ (.) になります。 
.TP
.BI \-D property=value
システムプロパティの値を設定します。 
.TP
.B \-d32
.TP
.B \-d64
プログラムを 32 ビット環境で実行するか、64 ビット環境
で実行するか (可能な場合) を指定します。
.LP
現時点では、64 ビット操作をサポートしているのは Java HotSpot Server VM 
だけであり、
.B \-server
オプションでは、
.B \-d64 
が暗黙的に使用されます。
この仕様は将来変更される場合があります。
.LP
.B \-d32
と
.B \-d64
のどちらも指定しなかった場合、
64 ビット専用システムを除いて、
デフォルトでは 32 ビット環境で実行されます。
この仕様は将来変更される場合があります。
.TP
.BR \-enableassertions " :<package name>... |:<class name>"
.PD 0
.TP
.BR \-ea " :<package name>... |:<class name>"
表明を有効にします。デフォルトで、表明は無効です。
.sp 1n
引数を指定しなくても、
.BR enableassertions
または
.BR \-ea 
で表明が有効になります。
「...」で終わる引数を 1 つ指定すると、
スイッチにより、指定したパッケージおよびすべての
サブパッケージ内の表明が有効になります。
「...」という引数を指定すると、スイッチにより、
現在の作業用ディレクトリ内にある名前のないパッケージ内の
表明が有効になります。
「...」で終わらない引数を 1 つ指定すると、
スイッチにより、指定したクラス内の表明が有効になります。
.sp 1n
1 行のコマンドに、これらのスイッチの複数のインスタンスが
含まれている場合、クラスを読み込む前に、正しく処理されます。
たとえば、パッケージ
.BR com.wombat.fruitbat 
 (およびすべてのサブパッケージ) 内だけの有効な表明を
含んだプログラムを実行する場合、次のコマンドを使用できます。
.sp 1n
example% java -ea:com.wombat.fruitbat... <Main Class>
.sp 1n
.BR \-enableassertions 
および
.BR \-ea 
スイッチは、すべての
クラスローダおよびシステムクラス (クラスローダを持たない) に適用されます。
この規則には 1 つ例外があります。引数がない形式の場合、
スイッチはシステムに適用されません。これを利用して、簡単に、
システムクラスを除くすべてのクラスの表明を有効にすることができます。
すべてのシステムクラスの表明を有効にする個別のスイッチも
用意されています。
.BR \-enablesystemassertions 
を参照してください。
.sp 1n
.TP
.BR \-disableassertions " :<package name>... |:<class name>"
.PD 0
.TP
.BR \-da " :<package name>... |:<class name>"
表明を無効にします。これはデフォルトです。
.sp 1n
引数を指定せずに、
.BR disableassertions 
または
.BR \-da 
で表明を無効にします。
「...」で終わる引数を 1 つ指定すると、
スイッチにより、指定したパッケージおよびすべての
サブパッケージ内の表明が無効になります。
「...」という引数を指定すると、スイッチにより、現在の作業用
ディレクトリ内にある名前のないパッケージ内の表明が無効に
なります。「...」で終わらない引数を 1 つ指定すると、スイッチにより、
指定したクラス内の表明が無効になります。
.sp 1n
パッケージ
.BR com.wombat.fruitbat 
の表明は有効に、クラス
.BR com.wombat.fruitbat.Brickbat
の表明は無効にしてプログラムを実行するには、
次のコマンドを使用します。
.sp 1n
example% java -ea:com.wombat.fruitbat... -da:com.wombat.fruitbat.Brickbat <Main Class>
.sp 1n
.BR \-disableassertions 
および
.BR \-da 
スイッチは、すべての
クラスローダおよびシステムクラス (クラスローダを持たない) に適用されます。
この規則には 1 つ例外があります。
引数を持たない形式の場合、スイッチはシステムに適用されません。
これを利用して、簡単に、
システムクラスを除くすべてのクラス内の表明を有効にすることができます。
すべてのシステムクラス内内の表明を有効にする個別のスイッチも
用意されています。
.BR \-disablesystemassertions 
を参照してください。
.sp 1n
.TP
.BR \-enablesystemassertions
.PD 0
.TP
.BR \-esa
すべてのシステムクラスの表明を有効にします (システムクラスの
デフォルトの表明ステータスを true に設定します)。
.sp 1n
.TP
.BR \-disablesystemassertions
.PD 0
.TP
.BR \-dsa
すべてのシステムクラスの表明を無効にします。
.sp 1n
.TP
.B \-jar
JAR の中にカプセル化されたプログラムを実行します。最初の引数は、起動クラスの名前ではなく、JAR アーカイブファイルの名前になります。
このオプションが動作するためには、JAR ファイルのマニフェストに形式 \f3Main-Class:\f1\f2classname\f1 の行が入っていなければなりません。
.I classname
は、ユーザのアプリケーションの開始点となる 
.B public static void main(String[] args) 
メソッドを持つクラスを識別します。Jar ファイルと Jar ファイルのマニフェストを扱う方法については、Jar ツールのリファレンスページと「Java Tutorial」の「Jar Files」を参照してください。
.LP
このオプションを使用するときは、JAR ファイルがすべてのユーザクラスのソースとなるため、他のユーザクラスパスの設定は無視されます。
.LP
.B "java \-jar" 
オプションで実行できる JAR ファイルでは、
.B "java \-jar" 
なしでも実行できるように、実行権限を設定できます。
「Java Archive (JAR) ファイル」を参照してください。
.sp 1n
.TP
.B \-javaagent:jarpath[=options]
Java プログラミング言語エージェントを読み込みします。java.lang.instrument を参照してください。
.TP
.B \-verbose
.PD 0
.TP
.BI \-verbose: class
クラスが読み込まれるたびにクラスに関する情報を表示します。 
.PD
.TP
.B \-verbose:gc
ガベージコレクションイベントが発生するたびに報告します。 
.TP
.B \-verbose:jni
ネイティブメソッドおよびその他の Java Native Interface (JNI) の使用に関する
情報を報告します。 
.TP
.B \-version
バージョン情報を表示して終了します。 
.TP
.B \-showversion
バージョン情報を表示して、実行を継続します。
.TP
.B \-?
.PD 0
.TP
.B \-help
使用法を表示して終了します。 
.PD
.TP
.B \-X
非標準オプションに関する情報を表示して終了します。 
.LP
.SS "非標準オプション"
.IX "java" "Non-Standard Options" "\fLjava\fP \(em Java interpreter"
.TP 20
.B \-Xint
インタプリタ専用モードで動作します。ネイティブコードへのコンパイルは
無効になり、すべてのバイトコードがインタプリタによって実行されます。
Java HotSpot VM 適応型コンパイラによって得られるパフォーマンス上の
利点は、このモードでは実現されません。 
.TP 20
.B \-Xbatch
バックグラウンドコンパイルを無効にします。
通常、VM ではメソッドをバックグラウンドタスクとしてコンパイルします。
このとき、バックグラウンドコンパイルが終了するまでは、
インタプリタモードでメソッドが実行されます。
.B \-Xbatch 
フラグを使用すると、バックグラウンドコンパイルが
無効になるため、すべてのメソッドのコンパイルは完了するまで
フォアグラウンドのタスクとして処理されます。
.TP 20
.B \-Xdebug
JVMDI のサポートを有効にして開始します。
JVMDI は推奨されなくなり、J2SE 5.0 でのデバッグには
使用されません。そのためこのオプションは
J2SE 5.0 でのデバッグには必要ありません。
.TP 20
.BI \-Xbootclasspath: bootclasspath
ブートクラスファイルを探すため、ディレクトリ、JAR アーカイブ、および ZIP 
アーカイブをコロンで区切ったリストを指定します。指定されたパスに
存在するブートクラスファイルは、JDK に含まれる
ブートクラスファイルの代わりに使われます。
注: rt.jar 内のクラスを上書きする目的でこのオプションを
使用するアプリケーションは配備しないでください。
配備すると、Java Runtime Environment 
バイナリコードライセンス違反になることがあります。
.TP
.BI \-Xbootclasspath/a: path
デフォルトのブートストラップクラスパスに追加するディレクトリ、
.SM JAR
アーカイブ、および
.SM ZIP
アーカイブのパスをコロンで区切って指定します。 
.TP
.BI \-Xbootclasspath/p: path
デフォルトのブートストラップクラスパスの前に追加する
ディレクトリ、
.SM JAR
アーカイブ、および
.SM ZIP
アーカイブのパスをコロンで区切って指定します。
注: このオプションを、
.B rt.jar
内のクラスをオーバーライド
する目的で使用するアプリケーションは指定しないでください。
指定すると、Java Runtime Environment 
バイナリコードライセンス違反になることがあります。 
.TP
.B \-Xcheck:jni
Java Native Interface (JNI) 機能に対して
追加チェックを実行します。特に、Java 仮想マシン (JVM) は 
JNI 要求を処理する前に、JNI 機能に渡される
パラメータおよび実行環境データを検証します。
無効なデータを検出した場合、ネイティブコードに
問題があると判断し、Java 仮想マシンは
致命的なエラーで終了します。
このオプションを使用すると、
パフォーマンスが低下します。
.TP
.B \-Xfuture
厳密なクラスファイル形式の検査を実行します。下位互換性を維持
するため、JDK の Virtual Machine で実行されるデフォルトの
形式検査は、JDK ソフトウェアの 1.1.x バージョンで実行される検査よりも
厳密ではありません。
.B \-Xfuture
フラグを使用すると、クラスファイル形式を
より仕様に準拠したものにするための、さらに厳密なクラスファイル形式検査が
有効になります。開発者が新しいコードを開発する際には、このフラグの
使用を推奨します。Java アプリケーション起動ツールの
将来のリリースでは、より厳密な検査がデフォルトになるからです。 
.TP
.B \-Xnoclassgc
クラスのガベージコレクションを無効にします。 
.TP
.BI \-Xincgc
インクリメンタルガベージコレクタを有効にします。
インクリメンタルガベージコレクタは、デフォルトでは
無効に設定されていますが、有効にするとプログラムの実行中の
ガベージコレクションによる停止を防ぎます。
インクリメンタルガベージコレクタは、場合によってはプログラムと同時に
実行されます。同時に実行されている間は、プログラムで利用可能な
プロセッサ能力が減少します。
.TP
.BI \-Xloggc: " file"
.BR \-verbose:gc 
と同様、各ガベージコレクションイベントで
レポートを作成し、このデータを
.I file 
に記録します。
.BR \-verbose:gc 
により入手できる情報に加えて、レポートされるイベントには
最初のガベージコレクションイベントからの経過時間 (秒数) が付けられます。
.sp 1
ネットワークの遅延による JVM の停止を避けるために、このファイルの
記憶域として常にローカルファイルシステムを使用します。
このファイルは、フルファイルシステムおよびロギングが不完全なファイル
に追加される場合、切り詰められることがあります。
コマンド行で
.BR \-verbose:gc 
といっしょに指定された場合、このオプションが優先されます。
.TP
.BI \-Xms n
メモリ割り当てプールの初期サイズを指定します。
指定する値は、1M バイトよりも大きな 1024 の倍数でなければなりません。
文字
.B k 
または
.B K
を付けると K バイト、文字
.B m 
または
.B M
を付けると M バイトを表します。
デフォルト値は 2M バイトです。次に例を示します。
.LP
.RS 5
.nf
\-Xms6291456
\-Xms6144k
\-Xms6m
.fi
.RE
.TP
.BI \-Xmx n
メモリ割り当てプールの最大サイズをバイト単位で指定します。
指定する値は、2M バイトよりも大きな 1024 の倍数でなければなりません。
文字
.B k 
または
.B K
を付けると K バイト、文字
.B m 
または
.B M
を付けると M バイトを表します。
デフォルト値は 64M バイトです。次に例を示します。
.LP
.RS 5
.nf
\-Xmx83886080
\-Xmx81920k
\-Xmx80m
.fi
.RE
.LP
Solaris 7 および Solaris 8 SPARC プラットフォームの場合、この値の上限はおよそ
 4000m からオーバーヘッドの量を引いたものであり、Solaris 2.6 および x86 
プラットフォームの場合は 2000m からオーバーヘッドの量を引いたものです。
Linux プラットフォームの場合の上限は、およそ
2000m からオーバーヘッドの量を引いたものです。
.TP
.BI \-Xprof
実行中のプログラムのプロファイルを生成し、プロファイリングデータを
標準出力に送ります。このオプションは、プログラム開発に役立つ
ユーティリティとして提供されているもので、本番稼動システムでの使用を
目的としたものではありません。 
.TP
\f3\-Xrunhprof[:help][:\f2suboption\f3=\f2value\f1,...]
CPU、ヒープ、またはモニターのプロファイリングを有効にします。通常、このオプションのあとには、コンマで区切られた「
.IR suboption = value
」のペアが続きます。サブオプションおよびそれらのデフォルト値の一覧を取得するには、コマンド
.B java \-Xrunhprof:help
を実行します。 
.TP
.BI \-Xrs
Java 仮想マシン (JVM) によるオペレーティングシステムシグナルの利用
を減らします。
.sp 1n
前回のリリースではシャットダウンフック機能が追加され、
Java アプリケーションを順番にシャットダウンできるようになりました。
この機能により、JVM が異常終了した場合でも、シャットダウン時に
クリーンアップコード (データベース接続を閉じる、など) を
実行できるようになりました。
.sp 1n
Sun の JVM は、シグナルをキャッチして異常な JVM 終了
に対するシャットダウンフックを実装します。JVM は、SIGHUP、SIGINT、SIGTERM を
使用してシャットダウンフックの実行を開始します。
.sp 1n
JVM  では、同様の機構を使用して、1.2 以前のデバッグ用の
スレッドスタックダンプ機能を実装しています。Sun の JVM は、
SIGQUIT を使用してスレッドダンプを実行します。
.sp 1n
JVM を組み込んだアプリケーションは、SIGINT や SIGTERM のような
シグナルを頻繁にトラップする必要があります。このような場合、JVM の
シグナルハンドラとの間に干渉が発生する可能性があります。
このような干渉を避けるために、\-Xrs コマンド行オプションを
使用できます。
Sun の JVM で \-Xrs が使用されると、SIGINT、SIGTERM、SIGHUP、
および SIGQUIT のシグナルマスクは JVM によって変更されず、
これらのシグナルのシグナルハンドラはインストールされません。
.sp 1n
\-Xrs を指定することによって、影響が 2 つあります。
.TP 2
\(bu SIGQUIT スレッドダンプは使用できません。
.TP 2
\(bu シャットダウンフックの実行は、ユーザコードが受け持ちます。
たとえば JVM が終了するときに System.exit() を呼び出します。
.TP
.BI \-Xss n
スレッドスタックサイズを設定します。
/TP
.BI \-XX:+UseAltSigs
VM ではデフォルトで SIGUSR1 および SIGUSR2 を使用しますが、
SIGUSR1 および SIGUSR2 をシグナル連鎖するアプリケーションと
競合する場合があります。
\-XX:+UseAltSigs オプションは、VM にデフォルトとして
SIGUSR1 と SIGUSR2 以外のシグナルを使用させます。
.SH "関連項目"
.BR javac (1),
.BR jdb (1),
.BR javah (1),
.BR jar (1),
.LP
次については、
.BR java.sun.com
を参照または検索してください。
.TP 2
.B The Java Extensions Framework @
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/guide/extensions/index.html
.TP
.B Security Features @ 
http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/guide/security/index.html
