'\" t
.\" @(#)jstack.1 1.10 04/06/13 SMI;
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r駸erv駸.
.\" 
.TH jstack 1 "2004 年 6 月 22 日" 
.SH 名前
jstack \- スタックトレース
.\"
.SH 形式
.B jstack
.BI [ option ] " pid" 
.br 
.B jstack
.BI [ option ] " executable core" 
.br
.B jstack
.BI [ option ] " [server-id@]remote-hostname-or-IP"
.SH 機能説明
.B jstack 
は、指定された Java プロセスまたはコアファイルまたはリモートデバッグサーバの Java スレッドの Java スタックトレースを出力します。それぞれの Java フレームについて、完全なクラス名、メソッド名、'bci' (バイトコードインデックス) 、および行番号 (入手可能な場合) が出力されます。
.B \-m 
オプションを指定した場合、
.B jstack 
は、すべてのスレッドの Java とネイティブの両方のフレームを 'pc' (プログラムカウンタ) とともに出力します。それぞれのネイティブフレームについて、'pc' に最も近いネイティブシンボル (入手可能な場合) が出力されます。C++ の符号化された (mangled) 名前は復号化 (demangled) されません。C++ 名を復号化するには、このコマンドの出力を c++filt にパイプで渡します。
.LP
注 - このユーティリティはサポートされていないため、JDK の将来のバージョンでは使用できない可能性があります。
.B jstack 
は、現時点では、Windows プラットフォームまたは Linux Itanium プラットフォームでは使用できません。
.SH パラメータ
オプションは相互に排他的です。オプションを使用する場合は、コマンド名の直後に指定する必要があります。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I pid
スタックトレースを出力するプロセス ID。プロセスは Java プロセスでなければなりません。マシン上で実行している Java プロセスのリストを取得するには、
.B jps 
を使用します。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I executable
コアダンプが生成された Java 実行可能ファイル。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I core
スタックトレースを出力するコアファイル。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.BI remote-hostname-or-IP
リモートデバッグサーバ (
.B jsadebugd 
を参照) のホスト名または IP アドレス。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.I server-id
同じリモートホスト上で複数のデバッグサーバが動作している場合の、オプションの一意 ID。
.SH オプション
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-m 
混合モード (Java とネイティブの両方の C/C++ フレーム) のスタックトレースを出力します。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-h
ヘルプメッセージを出力します。
.if t .TP 20
.if n .TP 15
.B \-help
ヘルプメッセージを出力します。
.SH 関連項目
.BR pstack (1),
.BR c++filt (1),
.BR jps (1),
.BR jsadebugd (1)
.SH 既知の問題
混合モードのスタックトレース (
.B \-m 
オプション) は、リモートデバッグサーバでは機能しません。
