'\" t
.\" @(#)servertool.1 1.20 01/03/10 SMI;
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. Tous droits riservis.
.\" 
.TH servertool 1 "2004 年 6 月 22 日"
.SH "名前"
servertool - Java(TM) IDL サーバツール
.LP
.B servertool
は、アプリケーション開発者がサーバの登録、登録解除、起動、停止を行うための使いやすいインタフェースを提供します。
.SH "形式"
.B servertool
[ \-ORBInitialPort ] [ nameserverport ] [ options ] [ commands ]
.LP
.B servertool 
の起動時にコマンドを
入力しなかった場合は、
コマンド行ツールが 
.B servertool > 
プロンプトを表示します。
.B servertool > 
プロンプトで
コマンドを入力します。
.LP
.B servertool 
の起動時にコマンドを入力した場合は、
Java IDL サーバツールが起動し、
コマンドを実行して終了します。
.LP
\-ORBInitialPort nameserverport オプションは、必須です。
nameserverport の値は、orbd を実行し、
着信要求を待機しているポートを指定します。
Solaris ソフトウェアを使用する場合は、
スーパーユーザになって 1024 未満のポートでプロセスを開始する
必要があります。このため、1024 以上のポート番号の
使用を推奨します。
.SH 機能説明
.BR servertool 
はアプリケーション
プログラマが、サーバの登録、登録解除、起動、停止を
行うためのコマンド行インタフェースです。
サーバに関するさまざまな統計情報を取得するために
その他のコマンドが用意されています。 
.SH オプション
.TP
.BI \-ORBInitialHost " nameserverhost"
ネームサーバを実行し、着信要求を待機している
ホストマシンを指定します。このオプションを
指定しない場合、nameserverhost はデフォルトの 
localhost になります。
.B orbd 
と 
.B servertool 
が異なるマシンで実行されている場合は、orbd が
実行されているホストの名前または IP アドレスを
指定する必要があります。
.TP
.BI \-J option
オプションを Java 仮想マシンに渡します。
ここで option は、Java アプリケーション
起動プログラムのリファレンスページで説明されている
オプションの 1 つです。たとえば、\-J-Xms48m は、
起動メモリを 48M バイトに設定します。
\-J が基本にする仮想マシンにオプションを
渡すことは、共通の規約です。
.SH コマンド
.TP
.B register  \-server  <server class name>
.B \-classpath <classpath to server> 
[ 
.B \-applicationName <alternate server name>
.B \-args <args to server>
.B \-vmargs <flags to be passed 
.B to Java VM>
]
.RS
.LP
新しいサーバを Object Request Broker Daemon (ORBD) に登録します。
まだ登録されていない場合は、サーバが登録され、有効化されます。
このコマンドを使用すると、
\-server オプションによって
識別されるサーバのメインクラスでインストールメソッドが
呼び出されます。インストールメソッドは、
public static void install (org.omg.CORBA.ORB) で
なければなりません。このインストールメソッドを
オプションで使用すると、開発者は独自の
サーバインストール動作 (データベーススキーマの作成など) 
を指定できます。 
.RE
.TP
.B unregister \-serverid <server id >
.B | \-applicationName <name> 
.RS
.LP
サーバ ID またはアプリケーション名を使用して、
ORBD からサーバを登録解除します。
このコマンドを使用すると、\-server オプションによって
識別されたサーバのメインクラスでアンインストール
メソッドが呼び出されます。アンインストールメソッドは、
public static void uninstall(org.omg.CORBA.ORB) 
でなければなりません。このアンインストールメソッドを
オプションで使用すると、
開発者は独自のサーバアンインストール動作 
(インストールメソッドの動作の取り消しなど) 
を指定できます。 
.RE
.TP
.B getserverid \-applicationName <application name> 
アプリケーションに対応するサーバ ID を返します。
.TP
.B list 
.br
ORBD に登録されているすべての持続サーバに関する情報を
一覧表示します。 
.TP
.B listappnames
ORBD に現在登録されているすべてのサーバのアプリケーション名を
一覧表示します。
.TP
.B listactive
ORBD によって起動され、稼動しているすべての
持続サーバに関する情報を
すべて一覧表示します。
.TP
.B locate \-serverid <server id> | \-applicationName <application name> 
.B [\-endpointType <endpointType> ]
.RS
.LP
登録されているサーバによって作成されたすべての ORB の特定のタイプ
のエンドポイント (ポート) を特定します。サーバがまだ稼動していな
い場合は、起動されます。エンドポイントタイプが指定されないと、サ
ーバ内の各 ORB に関連したプレーン/非保護の 
エンドポイントが返されます。
.RE
.TP
.B locateperorb \-serverid <server id> | \-application Name <application name> ]
.B [-orbid <ORB name> ]
.RS
.LP
登録されているサーバの特定の ORB によって登録されたすべてのエンド
ポイント (ポート) を特定します。サーバがまだ動作していない場合は、
起動されます。
.BR orbid
が指定されないと、デフォルト値である "" が
.BR orbid
に割り当てられます。空の文字列の
.BR orbid
を使用して ORB が作成されると、それによって登録されているす
べてのポートが返されます。
.RE
.TP
.B orblist \-serverid <server id> | 
.B \-applicationName <application name> ]
.RS
.LP
サーバで定義されている ORB の ORBId を一覧表示します。
ORBId は、サーバによって作成された ORB の
文字列名です。サーバがまだ稼動していない場合は、
サーバを起動します。 
.RE
.TP
.B shutdown \-serverid <server id> | 
.B \-applicationName <application name> ]
.RS
.LP
ORBD に登録されているアクティブなサーバを停止します。 
このコマンドの
実行中に、
サーバプロセスを適切に停止するために、
\-serverid または \-applicationName パラメータで
指定されたクラスで定義されている 
.BR shutdown() 
メソッドも呼び出されます。 
.RE
.TP
.B startup \-serverid <server id> | 
.B \-applicationName <application name> 
.RS
.LP
ORBD に登録されているサーバを起動します。 
サーバが稼動していな
い場合、このコマンドはサーバを起動します。サーバが既に稼動して
いる場合は、エラーメッセージがユーザに返されます。
.RE
.TP
.B help
.br
このサーバツールを使用してサーバに対して実行できるすべての
コマンドを一覧表示します。
.TP
.B quit 
.br
このサーバツールを終了します。
.RE
.SS "関連項目"
.BR orbd (1)
