'\" t
.\" @(#)unpack200.1 1.0 04/01/21 SMI;
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved.
.\" Copyright 2004 Sun Microsystems, Inc. Tous droits r駸erv駸.
.\"
.TH unpack200 1 "2004 年 7 月 14 日"
.SH 名前
unpack200 \- JAR アンパックツール
.SH 形式
.B unpack200 
[ 
.IB option 
] 
.I input\-file 
.I JAR\-file
.SH パラメータ
オプションの指定順序に決まりはありません。コマンド行に指定された最後のオプションが、それ以前に指定されたすべてのオプションより優先されます。オプションについては、「オプション」の説明を参照してください。
.TP
.I input\-file  
入力ファイルの名前。入力ファイルは通常、pack200 gzip ファイルか pack200 ファイルです。このほかに、0 を設定すれば pack200(1) から作成された JAR ファイルも入力ファイルとして使用できます。この場合、入力ファイルの内容が Pack200 マーカーとともに出力 JAR ファイルにコピーされます。
.TP
.I JAR\-file    
出力 JAR ファイル名。
.SH 機能説明
unpack200 ツールは pack200(1) で作成されたパックファイルを JAR ファイルに変換するネイティブ実装です。
.TP
一般的な使用方法:
.LP
.RS
.ft 3
.nf
% unpack200 myarchive.pack.gz myarchive.jar
.fi
.ft 1
.RE
.LP
この例では、デフォルトの unpack200 設定で、myarchive.pack.gz から myarchive.jar が作成されます。
.SH オプション
.TP
.B \-Hvalue \--deflate-hint=value
value = true、false、keep としてデフレーションを設定し、JAR ファイル内のすべてのエントリのデフォルトの動作をオーバーライドします。true または false の場合、デフォルトの動作をオーバーライドして、出力 JAR ファイル内のすべてのエントリのデフレーションモードを設定します。デフォルトモードは keep です。
.SH 非標準オプション
.TP
.B \-r \--remove-pack-file
入力パックファイルを削除します。
.TP
.B \-v \--verbose
最小限のメッセージを出力します。このオプションを複数指定すると、より長いメッセージが出力されます。
.TP	
.B \-q \--quiet
メッセージを表示せずに動作します。
.TP    	
.B \-lfilename \--log-file=filename
メッセージを出力するログファイル。
.SH 終了ステータス
次の終了値が返されます。
.TP
.B 0 " 成功"
.TP
.B >0  " エラー"
.SH 関連項目
.BR pack200 (1),
.BR jar (1),
.BR jarsigner (1),
.BR attributes (5)
.TP
API 仕様および関連情報については以下を参照してください。
http://java.sun.com/j2se/5.0/docs
http://java.sun.com/j2se/5.0/docs/guide/deployment/deployment-guide/pack200.html 
.SH 注意事項
このコマンドと unpack(1) コマンドを混同しないでください。これらは別製品です。
.TP
ドキュメント間に矛盾がある場合、今回の JDK リリース付属の J2SE API 仕様が最優先されます。	 
